# 1、什么是Ajax

Ajax即**A**synchronous **J**avascript **A**nd **X**ML（异步JavaScript和[XML](https://baike.baidu.com/item/XML/86251)）在 2005年被Jesse James Garrett提出的新术语，用来描述一种使用现有技术集合的‘新’方法。

Ajax 不是一种新的编程语言，而是一种用于创建更好更快以及交互性更强的Web应用程序的技术。使用 JavaScript 向服务器提出请求并处理响应而不阻塞用户核心对象。

使用Ajax的最大优点，就是能在不更新整个页面的前提下维护数据。这使得Web应用程序更为迅捷地回应用户动作，并避免了在网络上发送那些没有改变的信息。

# 2、html

<p> 123 <\p> 前面的标签叫做起始标签，后面的标签叫做结束标签。
P也就是标签，标签有非常多种

> body:在网页上要展示出来的页面内容一定要放在body标签中
>
> p:如果想在网页上显示文章，这时就需要p标签了，把文章的段落放到p标签中。标签的默认样式，段前段后都会有空白，如果不喜欢这个空白，可以用css样式来删除或改变它。
>
> hx:标题标签一共有6个，h1、h2、h3、h4、h5、h6分别为一级标题、二级标题、三级标题、四级标题、五级标题、六级标题。并且依据重要性递减。h1是最高的等级。
>
> strong em:标签是为了强调一段话中的关键字时使用，它们的语义是强调。但两者在强调的语气上有区别:em 表示强调，strong 表示更强烈的强调。并且在浏览器中em 默认用斜体表示，strong 用粗体表示。两个标签相比，目前国内前端程序员更喜欢使用strong表示强调。
>
> span:标签是没有语义的，它的作用就是为了设置单独的样式用的。
>
> q:标签是对简短文本的引用，比如说引用一句话就用到q标签。用q标签的真正关键点不是它的默认样式双引号（如果这样我们不如自己在键盘上输入双引号就行了），而是它的语义：引用别人的话。
>
> blockquote:blockquote的作用也是引用别人的文本。但它是对长文本的引用，如在文章中引入大段某知名作家的文字，这时需要这个标签。浏览器对
> 标签的解析是缩进样式。
>
> br:在需要加回车换行的地方加入br /，br /标签作用相当于word文档中的回车。在 html 代码中输入回车、空格都是没有作用的。在html文本中想输入回车换行，就必须输入br /。没有HTML内容的标签就是空标签，空标签只需要写一个开始标签，这样的标签有br /、hr /和img /。
>
> &nbsp:在html代码中输入空格、回车都是没有作用的。要想输入空格，必须写入nbsp;。
>
> hr:在信息展示时，有时会需要加一些用于分隔的横线，这样会使文章看起来整齐些。
>
> address:一般网页中会有一些网站的联系地址信息需要在网页中展示出来，这些联系地址信息如公司的地址就可以标签。也可以定义一个地址（比如电子邮件地址）、签名或者文档的作者身份。
>
> code:在介绍语言技术的网站中，避免不了在网页中显示一些计算机专业的编程代码，当代码为一行代码时，你就可以使用code标签了.如果是多行代码，可以使用pre标签。
>
> pre:预格式化的文本。被包围在 pre 元素中的文本通常会保留空格和换行符。pre 标签不只是为显示计算机的源代码时用的，在你需要在网页中预显示格式时都可以使用它，只是pre标签的一个常见应用就是用来展示计算机的源代码。
>
> ul:ul-li是没有前后顺序的信息列表。每项li前都自带一个圆点
>
> ol:在网页中展示有前后顺序的信息列表,这类信息展示就可以使用ol标签来制作有序列表来展示。每项li前都自带一个序号，序号默认从1开始.
>
> div:在网页制作过程过中，可以把一些独立的逻辑部分划分出来，放在一个div标签中，这个div标签的作用就相当于一个容器。什么是逻辑部分？它是页面上相互关联的一组元素。如网页中的独立的栏目版块，就是一个典型的逻辑部分。用id属性来为div提供唯一的名称，必须唯一.
>
> a:实现超链接 a href=”目标网址” title=”鼠标滑过显示的文本” 链接显示的文本 /a .title属性的作用，鼠标滑过链接文字时会显示这个属性的文本内容。主要方便搜索引擎了解链接地址的内容（语义化更友好） a href=”目标网址” target=”_blank” click here! /a在新的网页中打开比如：
>
> <a href="http://www.crazytribe.net" title="打开狂人部落的首页">狂人部落</a>
>
> mailto:使用mailto能让访问者便捷向网站管理者发送电子邮件,如果mailto后面同时有多个参数的话，第一个参数必须以“?”开头，后面的参数每一个都以“&”分隔。
>
> img:插入图片,img src=”图片地址” alt=”下载失败时的替换文本” title = “提示文本” src：标识图像的位置；alt：指定图像的描述性文本，当图像不可见时（下载不成功时），可看到该属性指定的文本；title：提供在图像可见时对图像的描述(鼠标滑过图片时显示的文本)；图像可以是GIF，PNG，JPEG格式的图像文件。
> 
>
> ————————————————
> 版权声明：本文为CSDN博主「姚佳伟」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
> 原文链接：https://blog.csdn.net/fang323619/article/details/51905954

那么除了标签，一个html文本内容通常包括head部分和body部分。而这两种标签又包含在一个html标签内：


```html
<html>
     <head>
		<!--这是一个注释 在head标签内通常存放这个网页的信息，比如网页的标题 --> 
        <!--比如网页的信息，还有搜索引擎的关键字等。但是不会存放这个网页的渲染信息。 --> 
		<title> 这是这个网页的标题 <\title>
    </head>
    
    <body>
    	<!-- body部分包括的是真的要展示给用户看的内容 --> 
    	<h1> 这是一个文章大标题 <\h1> 
    	<p>  这是文章的段落<\p>
    	<p>  这是文章的下一个<strong>段落</strong>段落<\p>
    	<a href="http://www.crazytribe.net" title="打开狂人部落的首页" target = "_blank">狂人部落</a>
        <!-- href 是a的一个属性，在html中标签拥有自己的不同属性实现不同的功能-->
        <!-- 可以看到一个标签还可以有多个属性-->
    <\body>
<\html>

```

























